ECMAScript es una especificación de lenguaje de programación con la que trabaja JavaScript. Ecma International está a cargo de estandarizar este lenguaje de programación, a través de una serie de versiones que añaden funcionalidades nuevas.

El primer Navegador web
La historia del primer navegador web empieza desde la necesidad de comunicar varias computadoras, a través de los siguientes acontecimientos:

1950: Las computadoras surgen para analizar temas de la Segunda Guerra Mundial.
1969: Surge la Red Arpanet, capaz de conectarse dos computadoras para compartir información.
1990: Tim Berners-lee creó las bases de la web, la World Wide Web.
1993: Se crea Mosaic, el primer navegador web.
1994: Marc Andreessen crea la empresa Netscape, y a su vez crea el primer navegador comercial con el mismo nombre, con enlaces e imagenes muy primitivas.

La guerra de navegadores
La guerra de los navegadores surge por la necesidad de las empresas de acaparar con el mercado de la web. En la primera guerra de navegadores, entre 1995 y 2001, se enfrentaron Netscape y Microsoft para posicionar comercialmente su propio navegador.

Incluso llegaron a hacerse bromas muy pesadas, como llevar el logo de Internet Explorer a las oficinas de Netscape. A partir de esta guerra surgieron nuevas tecnologías que perduran hasta la actualidad.

Los acontecimientos más importantes fueron:

1995: Microsoft crea su propio navegador web, Internet Explorer.
1996: Microsoft crea su propuesta de estilos para la web, CSS.
1995: Netscape crea su propuesta de lenguaje de programación para la web, Mocha. Después sería nombrado LiveScript, y finalmente JavaScript. JavaScript es un nombre elegido por marketing, ya que Java (otro lenguaje de programación) era muy popular en aquella época.
1995: Microsoft crea su propuesta de lenguaje de programación para la web, JScript.
1997: Se crea ECMA, European Computer Manufacturer Association, para estandarizar los múltiples lenguajes de programación que estaban surgiendo por parte de Netscape, Microsoft, y otras empresas más. Este estándar se denomina ECMAScript o ES.
Evolución de ECMAScript
A partir de 1997, ECMA empezó a lanzar versiones para estandarizar el lenguaje. Alguna abandonada, como la ES4.

A partir de 2015, con ECMAScript 6, fue un antes y después para el lenguaje. Se incluyen varias funcionalidades que situaron a JavaScript como uno de los mejores lenguajes de programación.





¿Qué es el TC39?
TC39 es un grupo de desarrolladores, académicos y hackers que están a cargo de revisar cada nueva propuesta o funcionalidad que cumpla con el estándar. El estándar es una serie de pasos que la nueva propuesta sigue para publicarla en la alguna versión de ECMAScript a futuro.

Etapas de una nueva propuesta para ECMAScript
Las etapas de una nueva propuesta para ECMAScript son:

Idea: Una inquietud del desarrollador.
Propuesta: Cómo y por qué la idea soluciona un problema.
Borrador: Todo lo que implica la nueva funcionalidad detalladamente.
Candidato: La funcionalidad es probada y desarrollada por el comité.
Preparada: La funcionalidad está lista para ser publicada.
